Ejercicio N. 1

Tengo que  crear una aplicación que se encarga de manejar la gestión de dinero en cuenta de los usuarios de Mercado Pago. 


Cuando un usuario paga, luego de validar que tiene saldo, tengo que registrar el pago y decrementar su saldo.
Cuando un usuario deposita dinero, tengo que incrementar su saldo. 
Asimismo, con cada pago aprobado, y usando los valores del pago y el usuario varias aplicaciones de Fraude 
calculan modelos de riesgo de los usuarios. 

Desde una perspectiva de base de datos 
¿Qué utilizarías? ¿Por qué? ¿Se te ocurre más de una forma de hacerlo?

En este tipo de casos se necesita una base de datos que ofrezca una fuerte consistencia para evitar duplicidad 
en las transacciones, ya que esto provocará problemas en el saldo de la cuenta del usuario, entonces se necesita una RDBMS. 




Ejercicio N. 2

Tengo que crear una aplicación que guarda datos de envíos.


Para cada envío tengo que guardar algunos datos clave como shippingId, comprador, vendedor, producto, costo total, transportista y ruta. 
Asimismo, asociado con eso, se debe guardar una foto de la orden de envío. Usualmente el equipo accede a esta data por el shippingId. 
Además de esto, necesitan obtener en ocasiones, informaciones sobre los envíos para un comprador o vendedor en particular y agrupar 
por ellos el costo total generado.

Finalmente, por cuestiones regulatorias, deben saber hasta por 10 años por que ruta se envió un producto. 
Desde una perspectiva de base de datos, 
¿Qué utilizarías? ¿Por qué? ¿Se te ocurre más de una forma de hacerlo?


En este caso utilizaría Inicialmente el Document Storage para almacenar la información del envío, también usaría una KVS para mejorar los
tiempos de respuesta en el acceso a la información. En la Document Storage almacenaría a ruta de la fotografía de la orden de envío que.
se debe guardar en una Object storage. La ruta también la almacenaría en una Audits para que la información se guarde por el tiempo 
solicitado en la legislación.